
<!-- Uusi aineisto: Digitaalinen muoto-opin arkisto (DMA) 2016-03-18b -->

[Digitaalinen muoto-opin arkisto (DMA)](?mode=default#?corpus=dma) on
nyt käytettävissä Korpissa. Korpuksen tekstiosat ovat kaikkien
nähtävissä, mutta PDF-muotoisten sanalippujen katseleminen edellyttää
edelleen erillistä käyttölupaa (<a
href="https://lbr.csc.fi/web/guest/catalogue?domain=LBR&resource=urn:nbn:fi:lb-201403261&target=application"
target="_blank">hae lupaa</a>).

CSC:n Tutkijan käyttöliittymässä oleva DMA on poistumassa käytöstä
kevään 2016 aikana. Katso <a
href="https://www.kielipankki.fi/tuki/korp-dma/"
target="_blank">ohjeita DMA:n käyttämiseksi Korpissa</a>.


<!-- Trendidiagrammin tarkentaminen ja paikannimikartta 2016-03-18a -->

Tässä Kielipankin pää-Korpissa on nyt kaksi aiemmin beta-versiossa eli
”Korp-laboratoriossa” käytössä ollutta ominaisuutta:

* **Trendidiagrammin tarkentaminen** päivien tasolle niillä
  aineistoilla, joissa on ajoitustiedot päivän tarkkuudella.

* **Kartta**, jossa näkyy paikkoja (kaupunkeja, kuntia, kyliä), joiden
  nimet esiintyvät hakutuloksessa. Korp tulkitsee paikannimiksi kaikki
  erisnimet, jotka löytyvät paikannimiluettelosta, vaikka ne tekstissä
  olisivatkin esim. henkilönnimiä.

Lisäksi **ruotsin osastossa** näkyy yksinkertaisessa haussa haetun
sanan **lähimerkityksisiä sanoja** ruotsin FrameNetin (SWE-FN)
pohjalta.

Myös joitain bugeja on korjattu.

<a href="/lab/" target="_blank">Korp-laboratoriossa</a> puolestaan on
nyt testikäytössä tilastojen laskeminen useamman kuin yhden piirteen
perusteella.

Jos jokin aiemmin toiminut ominaisuus ei toimi tai jos huomaat muita
vikoja, ilmoita niistä <a
href="https://elomake.helsinki.fi/lomakkeet/56593/lomake.html"
target="_blank">Korp-palautelomakkeen</a> kautta. (Joidenkin Lauseopin
arkiston murrekorpuksen monisanaisten hakuehtojen aiheuttama virhe
pitäisi nyt olla korjattu.)


<!-- Nimiluokittelu ja haun rajaaminen 2016-01-25b -->

Tässä Kielipankin pää-Korpissa on nyt kaksi aiemmin beta-versiossa eli
”Korp-laboratoriossa” käytössä ollutta ominaisuutta:

* **Nimiluokittelunäkymä** näyttää 30 yleisintä henkilön-, paikan-,
  organisaation- ja muuta nimeä, jotka esiintyvät niissä *teksteissä*
  (dokumenteissa), joista löytyi hakuosumia. Nimiluokittelu toimii
  tällä hetkellä vain korpuksilla [FinnTreeBank
  3](?mode=default#?corpus=ftb3_europarl,ftb3_jrcacquis)- ja [Suomi24
  2001–2014 (näyte)](?mode=default#?corpus=s24). Nimet on eristetty ja
  luokiteltu koneellisesti.

* **Haun rajaaminen**: Yksinkertaisessa haussa on mahdollista rajata
  varsinainen haku niihin virkkeisiin, kappaleisiin tai teksteihin,
  jotka sisältävät annetut sanat missä järjestyksessä tahansa.
  Rajaussanat voivat olla perus- tai taivutusmuodossa. Lainausmerkkien
  sisällä (`"`&hellip;`"`) olevien sanojen täytyy olla tekstissä
  peräkkäin, ja tähti `*` lainausmerkkien sisällä tarkoittaa mitä
  tahansa yksittäistä sanaa. Konkordanssinäkymässä ovat korostettuina
  vain varsinaisen hakulausekkeen osumat. Haun rajaaminen ei
  nykyisellään vaikuta nimiluokittelun tulokseen.

Jos nämä ominaisuudet eivät näy, lataa Korp-sivu selaimessa uudelleen.

<a href="/lab/" target="_blank">Korp-laboratoriossa</a> puolestaan on
nyt testikäytössä trendidiagrammin tarkentaminen sekä kartta, joka
näyttää hakutuloksesta esiintyviä paikannimiä. Lisäksi joitain vikoja
on korjattu.


<!-- Uusia aineistoja: Suomi24, OPUS sekä tiede- ja muita lehtiä 2016-01-25a -->

Korpissa on jo jonkin aikaa ollut käytettävissä
[Suomi24-Internet-keskusteluaineiston
täysversio](?mode=default#?corpus=suomi24), jossa on yli 2 miljardia
sanetta. Aineisto on jaettu Korpissa yhdeksään osaan teknisistä
syistä.

Samoin rinnakkaisteksteissä on jo jonkin aikaa ollut käytettävissä
[OPUS –rinnakkaiskorpuksen](?mode=parallel#?corpus=opus) osia, joissa
toisena kielenä on suomi.

Viime aikoina Korpiin on lisätty myös suomalaisia
[tiedelehtiä](?mode=default#?corpus=tiedelehdet) ja [muita
lehtiä](?mode=default#?corpus=muut_lehdet) 1990- ja 2000-luvuilta.
Tämä lehtikokoelma täydentyy lähiaikoina.


<!-- Korpia päivitetty: mm. trendidiagrammi useasta sanasta 2015-08-20 -->

Päivityksessä on mm. korjattu tilastonäkymää: erityisesti
trendidiagrammiin voi nyt valita tilastotaulukossa samanaikaisesti
useita sanoja tai muita piirteitä. Nämä korjaukset olivat jo aiemmin
mukana <a href="/beta/" target="_blank">Korpin kehitysversiossa</a>.


<!-- Korp päivitetty uuteen versioon 2015-04-30c -->

Uuden Korp-version 4.0 uusia ominaisuuksia ovat mm. tämä uutistoiminto
ja kahden hakutuloksen vertailu. <a
href="http://www.kielipankki.fi/KielipankkiUutinenKorp30042015"
target="_blank">Lisätietoja päivityksestä ja uusista ominaisuuksista
Kielipankin uutisissa</a>.

Sanakuva toimii toistaiseksi vasta muutamalla korpuksella.
Sanakuvatietokannan päivittäminen kaikkien korpusten osalta vie
muutaman viikon. Vanha Korp toimivine sanakuvineen on edelleen
käytettävissä osoitteessa <a href="/old/"
target="_blank">https://korp.csc.fi/old/</a>.

Korpusvalikossa HS.fi on nyt kansiossa
”Internet-keskusteluaineistoja”, ja LAS2 kansiossa ”Suomenoppijoiden
kieltä”.

Korjaus- ja kehitysehdotuksia ja muuta palautetta voi lähettää <a
href="https://elomake.helsinki.fi/lomakkeet/56593/lomake.html"
target="_blank">Korp-palautelomakkeen</a> kautta.


<!-- EuroParl-rinnakkaiskorpus 2015-04-30b -->

Osastossa ”Rinnakkaistekstit” on nyt
[EuroParl-rinnakkaiskorpuksesta](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_enfi_fi,europarl_v7_svfi_fi,europarl_v7_defi_fi,europarl_v7_frfi_fi,europarl_v7_esfi_fi,europarl_v7_etfi_fi)
suomen kanssa kohdistettuna
[englanti](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_enfi_fi),
[ruotsi](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_svfi_fi),
[saksa](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_defi_fi),
[ranska](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_frfi_fi),
[espanja](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_esfi_fi) ja
[viro](?mode=parallel#?corpus=europarl_v7_etfi_fi).


<!-- ICLFI – Kansainvälinen oppijansuomen korpus 2015-04-30a -->

[ICLFI – International Corpus of Learner Finnish – Kansainvälinen
oppijansuomen korpus](?mode=default#?corpus=iclfi) on kansiossa
”Suomenoppijoiden kieltä”. Aineistoon täytyy <a
href="https://lbr.csc.fi/" target="_blank">hakea erillinen
käyttöoikeus</a>.
